# API для управления рейсами в авиакомпании

## Структура и архитектура проекта

Проект представляет собой API для управления рейсами и билетами авиакомпании. Он разработан с использованием языка программирования Python и фреймворка FastAPI. Проект организован в соответствии с принципами модульности и разделением ответственности.

### Структура проекта

```
- controllers/      # Контроллеры
  - flights.py      # Контроллеры для рейсов
  - passengers.py   # Контроллеры для пассажиров
  - tickets.py      # Контроллеры для билетов
- models/           # Модели данных
  - flights.py      # Модели для рейсов
  - passengers.py   # Модели для пассажиров
  - tickets.py      # Модели для билетов
- services/         # Сервисы
  - flights.py      # Сервисы для рейсов
  - passengers.py   # Сервисы для пассажиров
  - tickets.py      # Сервисы для билетов
- db.py             # База данных
- main.py           # Точка входа в приложение
```

В проекте используются следующие основные компоненты:

- **controllers**: В этой папке содержатся контроллеры, которые обрабатывают запросы от клиентов и вызывают соответствующие сервисы для выполнения бизнес-логики.
- **models**: Эта папка содержит модели данных, определенные с использованием библиотеки Pydantic. Модели представляют собой схемы данных для валидации входящих запросов и формирования ответов.
- **services**: Здесь находятся сервисы, которые содержат бизнес-логику приложения. Сервисы обрабатывают запросы контроллеров и взаимодействуют с базой данных.
- **db.py**: В этом файле определена база данных в виде трех массивов: `flights`, `tickets`, `passengers`. Это простая реализация базы данных в памяти для целей демонстрации.
- **main.py**: Этот файл является точкой входа в приложение и содержит конфигурацию и запуск FastAPI.

## Установка и запуск проекта

Для установки и запуска проекта необходимо выполнить следующие шаги:

1. Установите Python, если его ещё не установлен.
2. Склонируйте репозиторий проекта или загрузите его на свой компьютер.
3. Перейдите в корневую папку проекта.

### Установка зависимостей

Выполните следующую команду, чтобы установить все необходимые зависимости:

```
pip install -r requirements.txt
```

### Запуск приложения

Запустить приложение можно с помощью следующей команды:

```
python3 main.py
```

### Использование API

Для более удобного и наглядного использования API, вы можете обратиться к Swagger-документации.

Вы можете открыть Swagger-документацию, перейдя по следующей ссылке:
[Swagger UI](http://localhost:8000/docs)

В Swagger UI вы сможете ознакомиться со всеми конечными точками, описанными в проекте, и протестировать их, отправляя запросы и получая ответы прямо в браузере.

## Общее описание

API для авиакомпании разработан с использованием языка программирования **Python** и фреймворка **FastAPI**.

Проект организован в модульной структуре, что позволяет легко масштабировать и поддерживать приложение. Все компоненты проекта разделены по отдельным папкам, в которых содержатся файлы с соответствующими компонентами.